  Innovación y tecnología   en productos con ecacia comprobada    PARCHE   ANTICELULÍTICO   PARCHE REDUCTOR  VIENTRE PLANO   Material dirigido exclusivamente al Cuerpo Médico     PARCHE REDUCTOR  VIENTRE PLANO   Cubierta protectora Depósito principios activos Capa controladora de producto Superficie o capa adhesiva  Película protectora   Activos “Activos vehiculizantes”   Osmosis   Material dirigido exclusivamente al Cuerpo Médico   2   El parche quemador de grasa de la zona del vientre, es un  producto natural que contiene activos vegetales, que actúan  sobre el metabolismo de los lípidos (grasas), disminuyendo la  absorción de colesterol a nivel intestinal, activando la movili-  zación de grasa a nivel del tejido adiposo y aumentando su  excreción (eliminación). Su innovadora tecnología transdér -  mica, permite que los principios activos del parche se liberen  lentamente a través de la piel y alcancen la circulación sisté -  mica, logrando una acción reductora, anticelulítica y reafir -  manteen la zona de aplicación. El parche quemador de grasa de la zona del vientre, está  dirigido a aquellas personas que quieren lograr una figura  más esbelta, reduciendo el volumen del vientre, el tamaño de  su cintura y a la vez que se encuentren interesadas en mejorar  su salud, disminuyendo el nivel de colesterol sanguíneo y  previniendo la aparición de enfermedades cardiovasculares. El parche transdérmico es una presentación farmacéutica,  que cuenta con dos características de gran importancia para  lograr el efecto tonificante, quemador y reductor de grasa: la  primera son los componentes del parche y sus principios  activos, y la segunda es la vía de administración transdérmica  (a través de la piel) la cual permite que los componentes  activos del parche atraviesen la piel, movilicen la grasa y  eviten la absorción de colesterol a nivel del intestino.  El parche se encuentra constituido por una cubierta protecto -  ra exterior impermeable, un depósito que contiene los princi- pios activos, en este caso activos vegetales (té verde y el alga  laminaria), una membrana de polímero que controla la libera- ción del producto, una superficie adhesiva para la fijación del  dispositivo a la piel y para finalizar una película protectora del  sistema, que se retira en el momento de su aplicación al  paciente.   Los parches transdérmicos facilitan la entrada de los principios  activos a través de la piel, penetrando hasta la dermis (región  profunda con tres capas, que contiene anexos como folículos  pilosos, glándulas y vasos sanguíneos), ejerciendo su acción en  la zona, y distribuyéndose en el organismo mediante el torren-  te sanguíneo. Los parches liberan su contenido de forma gradual (8 horas, 24  horas o 48 horas, dependiendo de su programación) consi- guiendo una acción sostenida y una dosificación segura; este  mecanismo de liberación evita riesgos de toxicidad aguda o  irritación dérmica, como puede ocurrir con productos tópicos  como cremas o lociones, a su vez es un producto muy cómodo,  de fácil aplicación y prácticamente invisible. Este grupo de  características constituye una ventaja frente a otras presenta -  ciones, como geles adelgazantes, que requieren masajes para  lograr la penetración del producto y debido al roce o contacto  con objetos o partes del cuerpo, se pierde un porcentaje de  éste, restando efectividad al tratamiento. De igual modo, la  administración transdérmica evita la inactivación por enzimas  digestivas y el efecto del primer paso hepático, que suele  disminuir la efectividad de las moléculas administradas por vía  oral, situación que ocurre con los comprimidos o tabletas, de  igual forma la administración trasdérmica reduce los efectos  secundarios (como náuseas, mareo y aumento o pérdida del  apetito, entre otros) y la interacción con otras medicaciones.  Por ser de tan cómoda aplicación, se incrementa el cumpli- miento de la terapia, lo que en la mayoría de los casos implica  un aumento en la efectividad del mismo.  El depósito del parche transdérmico contiene dos reconocidos  activos vegetales, el té verde y el alga laminaria. Sus diversas  propiedades han sido reconocidas y estudiadas a través de  numerosas investigaciones científicas alrededor del mundo Para ser absorbido intestinalmente, el colesterol debe ser  degradado por unas sustancias denominadas enzimas (lipasa  gástrica y lipasa pancreática entre otras) las cuales se inactivan     85,00cm  Inicio 30 días despúes   85,50cm  86,00cm  86,50cm   86,43cm  85,49cm   87,00cm   Material dirigido exclusivamente al Cuerpo Médico   3   ante la presencia de los componentes del té verde, dejando el  colesterol en su forma íntegra e impidiendo su paso hacia la  circulación, aumentando su excreción. Los estudios realiza- dossugieren que el consumo de té verde al día, disminuye la  captación de colesterol a nivel intestinal, al igual que sus  niveles plasmáticos (en sangre) y constituye una buena  elección para prevenir enfermedades cardiacas, siempre que  su consumo se realice en el marco de un ambiente correcto,  donde la dieta y el ejercicio sean equilibrados.   Por otra parte, hay que tener en cuenta que el té verde se ha  asociado a un gran número de beneficios adicionales en el ser  humano, como su acción antioxidante, importante en procesos  como el envejecimiento y el desarrollo de enfermedades  potencialmente mortales como el cáncer. Es inhibidor del  proceso de aterogénesis, causante de enfermedades cardiacas  y además mejora la calidad de vida, ya que activa la moviliza -  ción de grasa en el tejido adiposo, estimulando y promoviendo  un mejor control del peso.  De igual forma, el té verde contiene cafeína, elemento diuréti- co que ayuda a movilizar y drenar líquidos y es un reconocido  liporeductor, que ha sido usado durante muchos años como  ingrediente en las cremas anti celulíticas.  Alga rica en yodo, elemento que interviene en la regulación  de los lípidos. Contiene una elevada concentración de vitaminas, oligoele- mentos y aminoácidos, que le confieren propiedades lipolíti -  cas (quema-grasa), remineralizantes, tonificantes y equilibran -  tes. El alga laminaria rica en yodo contiene componentes que  otorgan propiedades emolientes, tensoras y reafirmantes.  Un estudio clínico desarrollado durante el año 2004, por  médicos del Departamento de Medicina Interna y Terapia  Médica de la Sección de Farmacología y Toxicología Celular y  Molecular de la Universidad de Pavia en Italia, en conjunto  con BIOBASIC EUROPE, evaluó las propiedades lipolíticas  (quemadoras de grasa) del parche quemador de grasa para la  zona del vientre. Para el desarrollo del mismo, se seleccionaron 20 mujeres  entre 18 y 70 años, en buen estado general de salud y abdo -  men prominente, en las cuales se determinó el peso y se  midió la circunferencia del abdomen, antes de la utilización  del producto. El estudio tuvo una duración de 30 días, en los  cuales se realizaron controles de seguimiento de peso,  perímetro abdominal y se evaluaron parámetros de satisfac- ción en el día 0, 7, 15 y 30. Al finalizar el estudio en el día 30, éste mostró una disminu -  ción de la circunferencia abdominal en el 90% de las pacientes   entre 0.5cm y 2 cm, con un promedio de 1 cm para el total de   las pacientes que usaron el parche quemador de grasa para la  zona del vientre.  Todas las participan -  tes se mostraron  altamente satisfechas  en cuanto a la forma  de aplicación del  producto en la piel y  retiro del mismo. En conclusión, el  parche quemador de  grasa para la zona del  vientre, mostró activi- dad lipolítica y reduc -  tora de peso, logran -  do una percepción de  satisfacción, seguri- dad y comodidad  entre las pacientes.     PARCHE   ANTICELULÍTICO   Material dirigido exclusivamente al Cuerpo Médico   4   El parche anticelulítico es un remodelador corporal, que  gracias a la acción de sus 6 principios activos de origen natu-  ral, a su práctico modo de aplicación y a su vía de administra- ción de tipo transdérmico (a través de la piel), ayuda a movili -  zar y desintegrar los depósitos grasos acumulados en las  zonas más sensibles a la celulitis (glúteos, caderas y muslos). Al entrar en contacto con la piel, el parche anticelulítico  genera una oclusión en la zona, que facilita la entrada de los  activos, liberándolos de forma sostenida y dosificada. Este  mecanismo asegura una acción continua durante 72 horas,  consiguiendo un efecto anticelulítico y remodelador en el  área de aplicación, que empieza a ser evidente a partir del  décimo día de uso. El depósito del parche transdérmico contiene seis activos  vegetales reconocidos en el área del control de peso y el  modelamiento corporal: alga fucus, cafeína, carnitina, té  verde, hiedra y castaño de indias. Cada uno de ellos con  propiedades clínicamente reconocidas: Perteneciente al género de algas, fue la fuente original de  yodo descubierta en 1812. Su elevado contenido en sustan- cias orgánicas naturales con yodo y sales minerales es lo que  le permite actuar como un activador, contrarrestando la  obesidad e incrementando el metabolismo de alimentos  como azúcares, proteínas y grasas. Por lo tanto, su actividad y  uso es incrementar la tasa metabólica, esto se refiere a la  velocidad en que un organismo utiliza los elementos prove -  nientes de la alimentación y los transforma en productos que  coadyuvan o contribuyen a la pérdida y el control de peso, de  tal forma que no hay acumulación en exceso de grasa en el  Activo comúnmente usado como anticelulítico, por sus  propiedades lipolíticas; es decir, la capacidad de actuar sobre  el tejido graso fragmentando sus moléculas, disminuyendo  sus depósitos y aumentando los niveles disponibles de ácidos  grasos a nivel sanguíneo, para ser utilizados como fuente  potencial de energía por otros tejidos. Estudios han mostrado concentraciones altas de ácidos  grasos en el torrente sanguíneo, posterior a la ingesta de  bebidas con cafeína, lo que indica su capacidad para degra -  dar grasas localizadas, y disolverlas en la circulación para ser  quemadas posteriormente en tejidos que las usan como  fuente de energía, evitando su acumulación y deposito en  zonas sensibles (muslos y abdomen).    Igualmente tiene propiedades diuréticas, lo que regula la  acumulación de agua a nivel corporal, debido a que dilata los  vasos sanguíneos e incrementa el volumen de orina.  La L-carnitina interviene en el metabolismo de los ácidos  grasos, es decir, desintegra los lípidos (grasas), para posterior -  mente ser “quemados” (o consumidos para obtener energía). Algunos estudios han sugerido que ésta aumenta el rendi -  miento físico, lo que podría favorecer la pérdida de peso. Para ser absorbido intestinalmente, el colesterol debe ser  desintegrado por unas sustancias denominadas enzimas (lipa- sa gástrica y lipasa pancreática, entre otras), las cuales se  inactivan ante la presencia de los componentes del té verde,  dejando el colesterol en su forma íntegra, impidiendo su paso  hacia la circulación y aumentando su excreción. Los estudios  revisados sugieren que el consumo de té verde al día, disminu -  ye la captación de colesterol a nivel intestinal al igual que sus  niveles plasmáticos (en sangre) y constituye una buena  elección para prevenir enfermedades cardiacas, siempre que  su consumo se realice en el marco de un ambiente correcto  donde la dieta y el ejercicio sean equilibrados. Por otra parte, hay que tener en cuenta que el té verde se ha  asociado a un gran número de beneficios adicionales en el ser  humano, como su acción antioxidante, importante en procesos  como el envejecimiento y el desarrollo de enfermedades  potencialmente mortales, como el cáncer, es inhibidor del  proceso de aterogénesis, causante de enfermedades cardiacas  y mejora la calidad de vida, ya que activa la movilización de  grasa en el tejido adiposo estimulando y promoviendo un  mejor control del peso. De otro lado, el té verde contiene cafeína, elemento diurético  que ayuda a movilizar y drenar líquidos y es un reconocido  liporeductor, que ha sido usado durante muchos años como  ingrediente en las cremas anti celulíticas. Con propiedades diuréticas, antioxidantes y pro circulatorias,  es un vegetal reconocido para la disminución y el control de  peso. Contiene ácido ascórbico, flavonoides y quercetrina que  aumentan la producción de orina, eliminando agua. Cuenta  con elementos antioxidantes, que evitan el envejecimiento  prematuro, son protectores en procesos como el cáncer y  estimulan el metabolismo, aumentando la velocidad de  utilización de los ácidos grasos por el cuerpo y evitando su  acumulación.     55,45cm  55,00cm  55,50cm   55,50cm  54,57cm   Inicio 30 días despúes   Perímetro de los muslos   1  2  3   1,45 1,75   2,25 2,55   Inicio   Variación de la piel de naranja   Día 7 Día 15 Día 30   1  2  3   1,4 1,55   2,1   2,65   Inicio Día 7 Día 15 Día 30   Tersura   2 1  3  4   1,65  2  2,45   3,1   Inicio Día 7 Día 15 Día 30   Suavidad   2 1  3  4   0  1,4   2,1  2,45   Inicio Día 7 Día 15 Día 30   Variación de la   microcirculación cutánea   34,00cm  36,00cm  38,00cm  40,00cm   38,22  38,65   40,19   41,12   42,00cm   Hidratación cutánea   Inicio Día 7 Día 15 Día 30   0,600  0,700  0,800  ,0,900   0,705   0,691   0,762   0,853   Elasticidad cutánea   Inicio Día 7 Día 15 Día 30   Material dirigido exclusivamente al Cuerpo Médico   5   Al finalizar el estudio - día 30-, éste encontró un amento en el  grado de hidratación y de elasticidad de la piel, este paráme -  tro fue evaluado a través de corneometría (medición de la  conducción eléctrica de la piel en presencia de agua), al igual  en este período de tiempo se disminuyó la presencia de piel  de naranja y se observaron mejorías en cuanto a la tersura,  suavidad y microcirculación de la piel.     92,00cm  92,50cm  93,00cm  93,50cm   94,09cm   92,93cm   94,00cm  94,50cm   Inicio 30 días despúes   Perímetro de los glúteos   Material dirigido exclusivamente al Cuerpo Médico   
